互联网流量为王，谁能能够搞到流量，谁就能赚钱。简单的说，就是我们做什么项目，如果有精准流量的池子，我们就去找到这种渠道;这种精准的流程池子有付费的推广，也有类似像贴吧，QQ群，QQ部落，自媒体这种已经把流量进行分类的渠道，也有各种音频平台，视频平台，社交APP类的泛流量渠道。
　　前期营长不建议大家玩付费，先从免费开始，真正能够驾驭文字的时候在考虑付费。
　　接下来，就和大家分享下小说项目的操作方法。小说项目其实也是虚拟项目有代表性的案例，前期收集了大量的资源后，后期的边际成本几乎为0。所以，我们做小说项目或者虚拟类的项目，首先就是收集资源。那么哪里小说资源比较热门呢?哪些已经完本的小说仍然有人看呢?
　　借助“互联网工具”这里我们借助下互联网工具，看看网名都喜欢看什么：
　　这个小说排行榜只是其中一个关键词，大家可以用各种长尾关键词去搜索：
　　把选择好的小说名称通过百度指数，微信小程序(微信指数)等比如我当道士那些年已经完本好几年了，每天仍然有2000左右的IP，说明这本小说需求很旺盛。
　　通过这2种方法，可以找到目前互联网上需求比较旺盛的各类小说。接下来我们就可以通过下面的5种方法，找到小说的电子版本资源。
　　1、 可以自行去搜索引擎搜索相关的资源。去下载完本。
　　2、 百度贴吧
　　3、很多小说会存在百度云盘里面，所以我们可以直接百度云盘搜索，在该网站里面输入需要搜索的资料。
　　4、QQ搜索
　　5、淘宝购买。因为涉及到版权问题，有时候直接输入小说名字显示不了。这个时候，我们就换关键词搜索 比如 电子版 小说
　　6、找同行。
　　我们在做后期推广的时候，肯定会遇见同行，这个时候，我们完全可以从同行那里购买一些我们没有 的资源，扩充自己的品类。
　　前面分享了如何找发现热门小说和找小说资源的方法，这个时候我们的内容已经有了。接下来就和大家分享下小说项目的推广盈利方法！
　　小说项目盈利方式有3种：一种是利用互联网上的网盘资源，赚取平台给予的广告分润，这个属于被动收入，前期释放的内容越多，后面赚的就越多。简单的说就是，我们把整理收集的小说资源上传到 某个有广告收益的网盘平台里。用户通过我们分享的链接下载后，平台就会给予我们一定的广告分润。优势是 纯属被动收入，不用做售后客户，不用包装账号。 劣势就是 平台说了算，与用户无粘性，没有复购。
　　第二种，目前很多充值类的小说服务号，用户看小说充值后，我们抽取一定比例的佣金。这个优势就在于，内容什么的全部都包装好了，自己什么都不用操心。
　　缺点：自己搭建服务号对接第三方需要一定的成本，目前市场的价格从500---1500不等。不过今天听课的小伙伴想操作这个项目的，我免费给大家开后台账号。
　　第三种盈利模式，就是我在网上释放各种小说的资源，吸引大家加我微信。通过微信进行成交和转化。好处：精准用户都到微信上了，方便再次转化。 缺点：需要包装账户，处理用户售后问题等。
　　今天我主要分享第三种的操作方法。
　　做这个项目前，我们肯定要先包装下自己的QQ或者微信，让用户看了之后，觉得我们的资源多，后面只要是想到小说，电影什么的都会想到我们。那我们如何包装微信和QQ呢?
　　互联网拿来主义，我们直接改编优化同行即可，只要找到大量的同行，这些都不是问题。
　　不管是内容，还是包装都不能给我们直接带来效益，只有推广引流的方法能给我们带来流量。接下来重头戏开始，和大家分享几个引流的渠道。互联网上引流的渠道和方法，实在是太多了， 普通的大家都知道，这里和大家分享5个平时讲的少。
　　1、小说类的贴吧里面 发一个诱饵的帖子
　　核心意思就是利用免费领取最新的小说资源。把这些有喜欢看小说的人，引流到自己的微信上来。 让大家私信自己，或者在发帖的中间楼层，用小号问下吧主QQ多少，然后就把QQ留下即可。
　　如果大家不知道发哪些资料，就去看下别人怎么发的，自己也怎么发。哪个效果好学习谁的即可。
　　答应免费送的事情，一定要送;不要欺骗忽悠粉丝。所以相关赠送的话术，大家可以根据自己的实际情况选择。
　　这个方法，很多微商经常在宝妈群里玩，说自己建个微信群什么的，让大家留微信号。
　　2、 利用陌陌里面的圈子资源。
　　发帖的内容，思路和方法和贴吧一致，陌陌这个管的还不严格，还可以直接发发广告。
　　3、 利用她社区里面发布一些经典的小说。可以截取一些片段，也可以从头开始连载。具体的看你发的小说的情况：
　　4、 兴趣部落
　　大家在QQ部落里面搜索小说，就会有很多小说类的部落。里面也有很多精品贴，还有很多群的资源。
　　5、 今日头条评论引流
　　6、喜马拉雅评论引流选择点赞量大的评论，这样可以展示在最上面。
　　分享到这里，不知道各位有没有发现我的推广渠道有个问题?全部的指向都是小说，这里我只是通过小说发散下大家的思维。因为我们完全可以把小说的广告和资源发在其他的群里，其他的板块里面。主要是就是把诱惑性广告写好，比如男人喜欢看什么小说，女人喜欢看什么小说，这里我就不展开了。
　　我们拿到的小说资源，一定要了解下这类小说的受众，通过大数据看看都是哪些人在看。比如你拿了一本 二次元的小说，肯定是小学生最喜欢看的。但是你却跑到陌陌里面给大叔推广，你觉得成交概率如何?
　　这个图是 “我当道士那些年”的数据分析，可以看到男人比女人用户多，30—39岁的观看者众多。这些人现在都在哪儿?
　　流量渠道太多了，并不仅仅只有这六种。分享这几个只是希望大家发散下思维，现在流量全部分散在各个平台上面去了，大家尽可能找到更加精准的目标渠道即可。除去这些，还有各大自媒体平台，短视频平台，各种电商平台等。
　　我们确认好项目后，就是在这些平台上面通过产品的关键词找到各种各样的同行，学习他们的推广的方法，成交的方法，售后的话术，如果你什么都不知道，就去多找同行，把同行的内容优化改编成自己的。
